Sesion 4
--------

* Enlaces:
-Tutoriales Freecad:
   http://www.iearobotics.com/wiki/index.php?title=Dise%C3%B1o_de_piezas_con_Freecad



0) Probar a imprimir ficha de casino en Leon-3D

PREPARACION
* Arrancar Freecad
* Arrancar key-mon

---------------- COMIENZO --------------------------------------------------


0) Comprobación del repositorio de Freecad en github. ¿Que ha ocurrido desde
la última clase? Martes, día 17 de Enero

https://github.com/FreeCAD

-------- PARTE 2: Extrusión de bocetos -------------------------------------

1) Aplicando restricciones. Rectángulo extruido
  -IMPORTANTE: quitar las RESTRICCIONES AUTOMATICAS
  -4 lineas separadas
  -Tota 8 puntos. Cada punto 2 coordenadas 8x2 = 16. Tenemos que establecer
    16 valores para dejar fijada nuestro objeto
  -Partimos de lo más general: Cualquier cosa con 4 líneas
  -Restriccion 1: Coincidencia de puntos
  -Quitar restricción y volver a poner
  -Contorno cerrado de 4 lados: Genérico: incluye todos las posibles figuras
   con 4 lados.  4x2 = 8 grados de libertad
  -Restricción 2: Horizontalidad
  -Quitar y volver a poner
  -Ahora tenemos todas las figuras de 4 lados con dos lados paralelos
   6 grados de libertad
  -Restricción 3: Verticalidad
  -Quitar y volver a poner
  -Ya tenemos todos los posibles rectángulos 4 grados de libertad. Todavía
   hay infinitos
  -Restricción 4: Cota horizontal
  -Quitar y volver a poner: 3 grados libertad
  -Restricción 5: Cota vertical
  -Quitar y volver a poner: 2 grados libertad: posicion
  -Restricción 6: Fijar coordenadas de un vértice. Verde. Listo!
  -CUIDADO: Restricciones redundantes!!!!!!!!!!!!

2) Practicando: Que hagan el rectángulo de 40 x 30 DESDE 0, a partir de líneas

3) Repetimos el mismo rectángulo, pero con MULTILINEA: Normalmente los contornos
   cerrados siempre los hacemos con multilinea
   -Hacemos una multilinea cerrada
   -Observamos que han aparecido restricciones de coincidencia en los puntos
   -En cualquier momento las podemos quitar
   -Añadimos las restricciones de verticalidad y horizontalidad
   -Añadimos las cotas verticales y horizontales
   -Fijamos la posición de un vértice

4) Practicando: Que hagan el mismo rectángulo, desde 0 pero usando la multilinea

5) Haremos un cuadrado, pero usando la herramienta de rectángulos
  -Fijarse en que ya aparecen las restricciones
  -Quitar una arista
  -Volver a añadirla
  -Añadimos las cotas verticales y horizontales
  -Quitar una cota
  -RESTRICCION DE IGUALDAD!!!! ---> Cuadrados!!!
  -Añadimos la posición de un vértice, pero MEDIANTE COTAS

6) Practicando: Hacer el cuadrado, a partir de la herramienta de rectángulos

7) Ejemplo de la viga en H. Idea: Filosofia de diseño. Como vamos de lo
   general a lo detallado, añadiendo restricciones
   RESTRICCIONES AUTOMATICAS ACTIVADAS

8) EJERCICIO: que hagan la viga ellos

9) EJERCICIO: Letras: HOLA. Que lo guarden en un fichero para usar luego

10) Restricciones de simetría
  -Ejemplo: Placa con 4 taladro en las esquinas
     -Cuadrado centrado en el origen con simetrías
     -Hacer circunferencia
     -Dar radio circunferencia
     -Posicionar circunferencia con respecto cuadrado
     -Poner otros 3 taladors
     -Aplicar simetrias
     -Mismos radios

11) Dejar tiempo para que lo hagan

12) Ejercicio: Ladrillo. Explicar la extrusión simétrica

6) Ejercicios: Ladrillo, pieza en cruz, taburete



* Bocetos parametricos
  -Ejemplo: Un cubo parametrico, hecho con Bocetos
  -Ejercicio: Viga en H parametrica






  

