Sesion 2
--------


* Presentacion

-Obijuan

-Herramienta FreeCAD: web freecad: http://www.freecadweb.org/?lang=es_ES

-Diseño complejo: Prusa i3: https://github.com/bq/prusa-i3-hephestos

-FreeCAD y Patrimonio tecnológico humanidad
  -Biblioteca de conocimiento
  -Formatos abiertos: nunca perderás información

-Github Freecad: https://github.com/FreeCAD
  -FreeCAD/src/Base/Axis.cpp
  -Personas que aportan
  -Ver los últimos commits

-Tutoriales Freecad: 
  -http://www.iearobotics.com/wiki/index.php?title=Dise%C3%B1o_de_piezas_con_Freecad
  -http://www.iearobotics.com/wiki/index.php?title=Tutorial_Freecad._Temporada_2

-Toma de contacto y repaso de la sesion anterior:

* Monolito: 10:40:90
  -Escenario: Parts. Geometría constructiva
  -Ajuste preferencias: Visualizacion/Vista 3D/Navegacion 3D
  -Cambio de color
  -Material: Oro
  -Vista perspectiva
  -Sobreado
  -Meter decimales

* Geometría constructiva: Uniones
  -Ejemplo 3:unión de 2 cubos
  -Comprobar las propiedades: Editar/Preferencias/Diseño Piezas
  -Cambiar tamaño cubo dentro de la fusion
  -Ejemplo 4: piezas tetris

* Geometría constructiva: Diferencias: Taladros
  -Ejemplo 5: Taladro cilíndrico
  -Ejercicio: Modificar taladro a 3mm

* Repeticiones
  -Ejemplo 6: Pieza de mecano
  -Ejercicio: Modificar la pieza de mecano para tener 10 taladros
  -Ejercicio: Hacer pieza mecano con 2 filas de taladros
  -Ejercicio: Pieza de mecano circular: repeticion axial

* Mediciones
  -Hacer medidas sobre cubo
  -Hacer medidas sobre pieza de mecano
  -Estas medidas son volatiles!!! No se guardan en el fichero

* Piezas parametricas
  -Ejemplo: Paralelepípedo de base cuadrada. x = anchura, y = anchura,
   z = anchura * 2
  -Ejercicio: Porta pen-drives parametrico



FINALIZADA







  

