Sesion 5
--------

* Enlaces:
-Tutoriales Freecad:
   http://www.iearobotics.com/wiki/index.php?title=Dise%C3%B1o_de_piezas_con_Freecad



0) Probar a imprimir ficha de casino en Leon-3D

-Laminado con Slic3r
-Probar a ver qué pasa....


PREPARACION
* Arrancar Freecad
* Arrancar key-mon

---------------- COMIENZO --------------------------------------------------

0) Enseñar las fichas de casino. ¿Que ha pasado con la impresion?

0) Comprobación del repositorio de Freecad en github. ¿Que ha ocurrido desde
la última clase? Martes, día 19 de Enero

https://github.com/FreeCAD

1) Enseñar lo último en lo que estoy trabjando: placa de soporte para la placa
Icezum Alhambra. Enseñarlo en Freecad

https://github.com/FPGAwars/Icezum-Alhambra-3D-support/wiki

1.2) Enseñar Soporte para servos

1.3) Enseñar ejemplo del servo con icestudio

2) Enseñar la torre de Jose Manuel (Impresa y diseño 3D)

2bis) Enseñar vídeo de Freecad en el modo minecraft:
      https://www.youtube.com/watch?v=nE0LYK__R5U

2bisbis) Enseñar el banco de trabajo!!!!!


3) Restricciones de simetría. 
   -Abrir un boceto nuevo
   -Explicar las simetrías con rectas
   -Simetrías de ejes
   -Contar por qué son importantes las simetrías
 
4) Enseñar a poner cicunferencias. 
   -Simetría de circunferencias
   -Establecer radios
   -Restricciones de igualdad
   -4 taladros: uno en cada cuadrante

5) Enseñar simetrías con rectángulos
    -Simetrías entre rectángulos (usar las diagonales)
    -Simetrías centrales
    -Restriccion de candado
    -Localizar el eje central de un rectángulo


6) -Ejemplo: Placa con 4 taladro en las esquinas
     ¿Cómo se hace?
     Hacer de ejemplo
     Cotas parametricas
     Poner nombres a las cotas

7) Dejar tiempo para que lo hagan


8) Ejercicio: Ladrillo. Explicar la extrusión simétrica. Todo se hace en 
    un único boceto, porque los vaciados son hasta el final

9) Ejercicio: Taburete. Hay que hacer 2 bocetos: uno para la base del taburete
    Otro para las patas. Elemento comun a ambos bocetos: EL ORIGEN

10) *  Enseñar líneas auxiliares
    *  Arcos
    *  Tangentes
    *  Perpendiculares
    *  Ángulos

11) Enseñar Gancho de Ikea en OpenScad. Enseñar cómo se importa en Freecad

12) Hacer como ejemplo el gancho de ikea en Freecad

13) Ejercicio: Que lo hagan ellos. Y que lo parametricen!!!!!

14) EJERCICIO: Portamóviles



Gancho Ikea:

http://www.iearobotics.com/wiki/index.php?title=Objeto_3D:Ganchos_de_Ikea


   

18) Ejercicio: Llavero personalizado

19) Ejercicio: Boli personalizado









  

